## 復習時に見直すメモ

https://atcoder.jp/contests/masters2025-qual/tasks/masters2025_qual_a

M・・・①鉱石の種類数、②穴の数 (鉱石の種類の数＝穴の数)
i・・・①下方向に進んだマス。
j・・・①右方向に進んだマス。

目的：
i種類目の鉱石を全てi番目の穴に落とす
つまり、初期盤面における鉱石の全てを正しい穴(鉱石の付番と穴の付番が一致していること)に落とす

操作：
1. 進む（上下左右）※移動先に穴、岩、鉱石があってもOK
2. 運ぶ。(現在位置にある岩・鉱石を上下左右に隣接するマスへ運ぶ) ※運ぶ先にすでに別の岩・鉱石があってはならない。運ぶ先は穴でもよい。 運んだ先が穴であった場合、岩・鉱石は穴に落ちて取り除かれる。あなたの現在位置は運んだ先のマスになる。
3. 転がす (上下左右、壁にぶつかると転がした岩or鉱石は止まる) ※現在位置は変わらない。
    2-1. 転がす一直線上に穴が隣接していた場合、そこに転がした岩or鉱石が落ちる
    2-2. 転がっている方向に隣接するマスに岩・鉱石がある、または N×N の外に出る場合、現在のマスで停止する。
    2-3. 上記のどちらにも該当しない場合、隣接するマスへ移動し、処理を繰り返す。

入力:
1. N=20 固定
2. Mは問題ごと固定
3. 各 i=0,1,…,N−1 に対し、C[i]は長さN(=20)の文字列であり、そのj文字目は以下のようにマス(i,j) の初期状態を表す。
    @: 岩が存在する。
    a-z: 鉱石が存在する。
    A-Z: 穴が存在する。
    .: 何も存在しない。

出力：
行動の種類 a[t]∈{1,2,3} (1:移動、2:運ぶ、3:転がす) 　行動の方向 d[t]∈{U,D,L,R} 

例えば(3, R)は、現在位置にある岩・鉱石を右方向に転がす操作を意味する。

1 L
1 L
2 R
2 L
・
・
・

# A問題



# B 問題



# C 問題
