# Review memo

洪水の被害状況シュミレーション  
https://onlinejudge.u-aizu.ac.jp/courses/lesson/1/ALDS1/3/ALDS1_3_D

## input
模式断面図における斜面を '/' と '\'、平地を '_' で表した文字列が１行に与えられます。
例えば、図の模式断面図は文字列 \\///\_/\/\\\\/_/\\///__\\\_\\/_\/_/\ で与えられます。

## Output
次の形式で水たまりの面積を出力してください。

A
k L1 L2 ... Lk

１行目に地域にできる水たまりの総面積を表す整数 
A
 を出力してください。

２行目に水たまりの数 k、各水たまりの面積 Li(i=1,2,...,k) を断面図の左から順番に空白区切りで出力してください。

## Point

- `\/` で、1。
- `\\//` で、4。これは`\/`が中に1回あるので、そもそもの`\/`で1 + その上の□が2個あるので、3、そしてその左右の`\/`で1なので、`1 + 2 + 1 = 4`と計算できる。

- これより、`\/`で1、もしそれが`\/`で包含されていれば、`+2`する。
- なので例えば、`\\\///`の場合は、`1 + 2 + 1 + 4 + 1 = 9`となる。

- `_`もあるので、これが来たときは、`+1` する。
- 例えば、`\_/`の場合、`1 + 1 = 2` となる。

## ADR

> 要素の追加・取り出し（削除）・アクセス（取得）が両端のみ → deque
> 両端以外の要素に頻繁にアクセス → リスト
[引用](https://note.nkmk.me/python-collections-deque/)

この法則に合わせると、今回は`\`はスタックされていくものの、スタックの中間の`\`にアクセスするという操作は起きない想定(常に先頭のスタックをpopする)ため、dequeの方がよいと判断

## 解説
この問題の解法として、ソートアルゴリズムを応用するなど、いくつかのアルゴリズムが考えられますが、ここではスタックを用いたアルゴリズムを考えてみましょう。

まず、全体の総合面積（最初の出力）は次のようなアルゴリズムで求めることができます。

入力された文字 
si を順番に調べ\ ならば、その位置（先頭から何文字目か）を表す整数 i をスタック S1 に積む。
/ ならば、スタック S1 のトップから対応する \ の位置 ip を取り出し現在の位置との距離 i−ip を総面積に加算する。

文字 _ は \ と / の組の距離を１つ増やすだけなので、si が_の場合、特に処理は必要ありません。

次に、各水たまりの面積を求めるアルゴリズムを考えてみましょう。
各水たまりの面積はもう１つのスタック S2 を用いて保存していきます。
スタック S2 には、（その水たまりの最も左の \ の位置、その水たまりのその時点での面積）の組を積んでいきます。

たとえば、次の図の局面では、i を現在の / を示す位置、j をそれに対応する \ の位置とすると、S2 に は (j+1,5) と (k,4) の２つの水たまりが積まれています。
ここで、新たにできる水たまりの面積は、S2 に積まれている j より右側にある水たまりの面積の総和と、新しくできる面積 i−j の和になります。

ここで参照された（複数の）水たまりを S2 から取り出し、新しくできた水たまりを S2 に積みます。

